# scp-graph-coloring

## Задача 
Задача раскраски графа, также известная как нахождение долей графа (номер 5.8 в методичке). Проблема состоит в группировке вершин графа по критерию того, что в одной группе не может быть соединённых вершин (смежных)((соседей)). 

## Решение 
Смотри исходники. Файлы имеют осмысленное название, а некоторые куски даже задокументированы. 

****

## Как запустить (может не надо?) 

### Установка OSTIS 
Нужна версия 0.3.0. Ссылки (по состоянию на 2020-й год): 
[ветка master](https://github.com/ostis-dev/ostis-web-platform)
[ветка scp_stable](https://github.com/ostis-apps/ostis-example-app/tree/scp_stable)
 
Версию можно узнать в выводе скрипта run_sctp.sh.

### Подготовительный этап
1) Удалить всё из папки kb остиса 
2) Скопировать в папку kb содержимое папки kb данного репозитория

### ЗАПУСК
1) Запустить остис (стандартный способ):
```shell
sh ./build_kb.sh
sh ./run_sctp
sh ./run_web
```
2) В браузере сверху слева появится шестеренка и надпись "запуск scp-программы". Нажать эту кнопку 
3) Наблюдать в консоли, где запускали скрипт run_sctp вывод работы программы (выполнение происходит достаточно долго - больше минуты) 

****

## Сборка SC-машины
Стандартно остис собран в режиме Debug. А это значит, что в консоли будут не только строки, которые выводятся в программе, но и n+1 служебных строк, как история вызова функций. 
Это удобно, но только во время написания программы, в остальное время в консоли хочется видеть лишь строки, которые выводит сама программа. Для созерцания прекрасного, нужно собрать остис в режиме Release.

Осуществить данную манипуляцию можно следующим образом:
1) Переходим в папку sc-machine, там открываем CMakeLists.txt. 
2) Нужно заменить строку 
set(CMAKE_BUILD_TYPE Debug)
на строку 
set(CMAKE_BUILD_TYPE Release)
3) Сохранить файл! 
4) Далее переходим в папку scripts
5) Запускаем скрипт make_all.sh

Всё. Такой остис в использовании аналогичен обычному, но не срёт в консоль. 
